halo halo teman-teman semua selamat
datang kembali di channel programing
Unpas bersama saya Sadiqah gali dan kali
ini kita kembali masuk ke playlist nobar
atau modding bareng dan kali ini kita di
episode ke-2 7 Kita akan ngoding barang
sesuatu yang banyak banget diminta oleh
teman-teman sekalian ya Jadi kita akan
membuat ulang modding bareng kita
episode 1 temen-temen Jadi kalau
temen-temen tahu di episode 1 ini kita
sudah membuat sebuah website portfolio
menggunakan bootstrap versi 3 tak kita
tahu saat ini kalau kita buka webnya
bootstrap itu yang default tampil adalah
bootstrap silima Nah jadi sampai
sekarang saya masih suka dapet
komentar-komentar atau
pertanyaan-pertanyaan dari kalian semua
ngikutin modding bareng pertama kita itu
katanya banyak yang mengalami kesulitan
dan apa yang disampaikan itu enggak
sesuai dengan apa yang dicoba itu memang
karena buah versi 5 itu cara
penulisannya sudah agak berbeda Nah jadi
beberapa metode yang kita gunakan dibuat
versi 3 di video pertama itu sudah bisa
dipakai lagi kalau kita pakai boot reply
terima ini sudah kali ini kita akan buat
kembali website portofolio tapi jauh
lebih keren lagi teman-teman yang akan
kita buat itu website seperti ini nah
disini teman teman bisa lihat websitenya
mirip dengan ngoding bareng episode
pertama kita ya dimana kita punya sebuah
navbar lalu kita punya jumbotron tapi di
sini kita tambahkan wife pada jumbo
turunnya ya kan kalau di ngobar versi
pertama itu garis lurus kalau sekarang
kita punya garis yang bergelombang Lalu
ada foto Ada Judul websitenya dan juga
ada tagline kalau kita Scroll ke bawah
kita punya about me kalau kita punya
gelombang lagi dan dibawahnya kita punya
daftar Project yang ceritanya dimiliki
oleh website ini atau dimiliki oleh
orang ini dan kalau kita Scroll lagi
kita punya desain dari forum kontak
gimana ceritanya nanti user yang datang
ke websitenya bisa mengisikan dan
mengirim pesan ke si pemilik websitenya
tapi sama seperti ngoding bareng kita
episode 1 ini for nya belum berfungsi
jadi hanya Tab
karena aja dan yang terakhir kita punya
bagian footer yang sudah menggunakan
icon milik Bodrex dan kalau kita klik
linknya ini udah otomatis kroll seperti
ini Bear menjadi itu websitenya gimana
Menurut kalian cukup keren ya jadi nanti
pembuatan website ini cocok banget buat
kalian yang baru belajar membuat website
kalian sudah tahu mengenai html dan CSS
Terus pengen membuat sebuah website yang
lengkap menggunakan bantuan bootstrap
versi 5 Tapi sebelum kita masuk ke
videonya tema ucapan terima kasih dulu
untuk sponsor kita pada video kita kali
ini yaitu hacktivate activated adalah
sebuah tempat pelatihan pemrograman
intensif pertama di Indonesia yang dapat
mentransformasi seorang pemula menjadi
programmer yang siap kerja di dalamnya
hacktivate memiliki program yang
dinamakan dengan verstek imersif dan
vostec Flex Polsek mersive adalah
program yang dirancang untuk para siswa
yang ingin belajar menguasai skill
pemrograman dalam waktu 16minggu disini
siswa akan belajar secara fokus dan
intensif dengan
file office hour nah sementara kalian
yang ingin belajar tapi tetap sambil
bekerja tanpa harus meninggalkan
kesibukan kalian bisa memilih program
fullstack Flex dimana disini kalian bisa
lebih fleksibel memilih jadwal yang
tersedia untuk mendapatkan pembelajaran
yang sama seperti program Polsek imersif
tapi dengan waktu 30 minggu kedua
program ini memiliki dua fase yaitu fase
preparation untuk belajar dasar
pemrograman sehingga kalian gak perlu
khawatir kalau misalnya kalian ga punya
latar belakang ID karena bakalan
diajarin dari dasar Nah setelah itu
lanjut kVA Sebutkan untuk mempelajari
hardskill dan softskill untuk menjadi
seorang full stack developer dengan
dibimbing oleh instruktur profesional
dan fasilitas-fasilitas intensif lainnya
seperti Won mentoring dan engineering
MP3 setelah lulus dari program ini
nantinya kalian akan mendapatkan
relation untuk mempersiapkan karir
kalian kedepannya dan kerennya lagi para
siswa juga nanti akan dibantu untuk
mencari kerja di 250 perusahaan hair
yang partner nya hacktivate biaya
cara mengikuti program fullsek immersive
itu sebesar 40 juta Sedangkan untuk
program fostex Lex Itu sebesar 45000000
nah tapi kalian gak perlu khawatir
hacktivate menawarkan beberapa metode
pembayaran untuk mempermudah Kalian ada
metode regular dimana kalian bisa
membagi pembayaran ke dalam dua tahap
Lalu ada metode hisab atau income
sharing agreement dimana kalian bisa
melakukan pembayarannya Setelah kalian
diterima kerja dan mendapatkan gaji dan
yang ketiga adalah program pembayaran
melalui laun partner yang bisa dicicil
setelah kalian lulus bahkan bisa juga
baru akan dicicil setelah kalian sudah
mendapatkan pekerjaan jadi kalau kalian
tertarik untuk bergabung di hacktiv8
Pasa wajah klik Link yang ada di
deskripsi video ini untuk informasi
lebih lanjut dan kalau kalian nonton
video ini sampai akhir nanti bakalan ada
promo spesial hacktivate untuk program
ini jadi jangan script videonya ya Mari
wujudkan karir kalian sebagai programmer
bersama hacktivate oke teman-teman ya
Jadi sekarang kita bisa langsung masuk
ke videonya Oh ya Dan kalau kalian mau
skip skip videonya
sudah sediakan tim step atau chapter
untuk mempermudah kalian kalau kalian
udah siap Mari kita mulai Oke
teman-teman sudah siap ya Jadi yang
pertama harus kalian lakukan adalah
silakan buka dulu dokumentasi dari
Framework bootstrap yang akan kita
gunakan mengemban boleh kunjungi
websitenya namanya getbootstrap.com ya
kita pelajari dulu sedikit mengenai
websitenya Nah jadi bootstrap ini
orang-orang bilangnya sebagai CSS
Framework dan dimana sebenarnya
Framework ini mempermudah kita sebagai
web developer untuk membuat Website Nah
remok ini bisa digunakan untuk kita yang
baru belajar ataupun yang sudah expert
sekalipun ya untuk yang baru belajar ini
bisa mempermudah kita karena kita tidak
perlu menuliskan banyak html ataupun
banyak CSS untuk membuat Website kita
karena semuanya itu udah dibikinin di
dalam bus rap kita tinggal pakai aja
kita tinggal copy paste dan kita tinggal
memanggil beberapa kelas yang memang
dibutuhkan ya walaupun tetap aja
pemahaman mengenai html dan CSS itu
tetap harus kalian miliki ya Jadi saran
saya buat kalian yang baru
nonton dan pengen membuat website
pelajari dulu deh playlist mengenai html
dan CSS di channel ini baru kita
lanjutkan lagi belajarnya bus Arabnya
ngebuat kalian yang udah paham mengenai
html CSS Framework ini bisa kalian
gunakan untuk mempercepat proses
pembuatan websitenya kita mengatur lagi
nulisin banyak baris-baris kode cukup
Panggil kelas yang dibutuhkan apalagi
nanti ketika kita mau bikin lay-out ya
tinggal panggil-panggil kelas saja lalu
tampilannya sudah keren gitu ya bahkan
sudah responsif yang kalian lihat
sekarang ini adalah bootstrap versi 5
ayat default menemaninya di channel kita
itu udah ada tutorial pembuatan website
menggunakan bootstrap versi 3 dan
bootstrap versi 4 ini versi yang saat
ini paling baru ya Jadi kalau kalian
buka otomatis kalian diarahkan ke
dokumentasi untuk versi 5 tapi kalau
misalkan kalian pengin lihat dokumentasi
versi sebelumnya tetap bisa ya Di sini
ada link ke Persib sempat bahkan
versi-versi sebelumnya itu ya Nah
sekarang sebelum kita mulai masuk ya
kita akan lihat dulu cara
kegunaan dokumentasinya diserang saya
nanti selama kita membuat website ini
dokumentasinya Jangan di close ketiak
karena kita akan sering banget
bolak-balik ngelihat dokumentasinya
kalian klik Dogs di atas ini nanti di
sini kalian bisa lihat banyak sekali
dokumentasi dan Cara pakainya kita nanti
hanya akan menggunakan beberapa dari
menu ini aja sekarang menunya udah enak
banget ya dilihatnya kita bisa lihat
kalau mau dieting started kita bisa coba
kalau mau mengcustom nice bahkan isi
dari bootstrap nya kita bisa lihat di
sini HPnya itu TOPIK untuk video yang
lain ya karena ini cukup advansia
penggunaannya Nah kita dia akan fokus di
bagian lay-out konten forms dan
komponennya saja jadi ini mempermudah
kita misalnya suatu saat kita pengen
bikin sesuatu yang disebut dengan Alex
website kalian ingin menampilkan sebuah
komponen untuk informasi penting
misalnya ya Nah kalian bisa Klik
komponen terus Alex nanti di sini udah
muncul Tuh template ya kalau pengen
bikin ini caranya gimana cukup copy kan
aja beberapa baris html ini
ke web kalian Anda otomatis jadi deh
seperti ini sebetulnya kalau kalian udah
paham matte matches ini bisa kalian
bikin manual satu persatu bikin sebuah
dive misalnya lalu kita kasih style kita
kasih lebar kita kasih pending kita
bikin sudutnya tumpul cukup banyak CSS
yang harus ditulis tapi dengan bootstrap
ini kalian tinggal copy langsung alat
ini pada di halaman web kalian itu ya
temen-temennya nanti kita Lihatlah Cara
pakainya ya Nah sekarang kita lihat
struktur dari website yang akan kita
buat Nanti ini Kebetulan saya sudah
punya Mock Up nya temen-temen ya Jadi
ini adalah mokap dari website yang akan
kita buat ini mau kapnya kalau
teman-teman ada yang nanya saya bikin
menggunakan software yang namanya fight
Maya jadi untuk membuat rancangan
website bisa pakai software yang namanya
fitnah silahkan di-share saja website
kita akan terdiri dari beberapa komponen
nanti kita akan buat satu persatu dari
atas yang pertama website Kita akan
punya sebuah navigasi di atas ini
bootstrap nyebutnya namanya
navbar-header amravers ini
kedua komponen yang pertama di sebelah
kiri nanti kita simpan dengan nama brand
kita ya boleh nama kita nama perusahaan
kita boleh diganti juga dengan logo
nanti terus di sebelah kanannya ada link
navigasinya untuk menavigasi kita ke
berbagai bagian dari halamannya Jadi
kalau misalkan nanti kita punya misalkan
ada home ada about me ada project
misalnya Project yang kita buat dan
kontak begitu kita Klik langsung
berpindah ke bagian-bagian yang spesifik
gitu ya ini bagian pertama akan kita
buat bagian kedua di tengah ini ini
sebelumnya busted menyebutnya jumbotron
ya tapi dibuat versi 5 ini komponen
jumbotron sudah tidak ada tapi nggak
papa nanti kita akan tetep buat
seolah-olah menjadi jumbotron atau
istilah lainnya ini adalah hero section
ya jadi sebuah bagian atau section yang
pertama kali dilihat oleh usernya
didalamnya Akan terdapat foto-foto kita
akan ini website portofolio yah website
pribadi kita nanti kalian Simpan fotonya
Disini
di dari sekarang Coba Siapkan foto
terbaik kalian ukurannya enggak usah
terlalu besar nanti kita simpan di sini
terus dibawa ya nanti kita tulis nama
kita atau nama perusahaan kita harus
dibawahnya ada tagline kecil Ayah untuk
ngasih tahu siapa sih kita itu ya Ini
bagian kedua selanjutnya di bawah ada
bagian about me atau About Us kalau
perusahaannya ada disini kita akan bikin
judulnya dan juga ada paragraf 2 buah
paragraf untuk menjelaskan secara
singkat siapa diri kita atau perusahaan
kita ya ini komponen ketiga teman-teman
atau bagian ketiga kita sebutnya bagian
karena nanti namanya adalah section next
di bawahnya ada ini saya sebutnya bagian
Project ya teman-teman boleh bikin
bagian ini jadi galeri ya jadi disini
ceritanya project-project apa aja sih
yang pernah dibuat oleh Yang Punya
website ini yang oleh punya websitenya
adalah seorang web developer henti
dilihatin website yang pernah dia buat
kalian punya web ini adalah fotografer
misalnya nanti akan menampilkan
foto-foto terbaiknya ini sini saya
Gambarkan ada tiga
akan ada gambar dan juga captionnya
ceritanya ya atau penjelasan dari
gambarnya siapkan aja teman-teman 5
gambar atau nanti kita cari
bareng-bareng lah gambar yang bisa kita
pakai itu bagian keempat bagian kelima
ini kita sebutnya bagian atau section
contact me atau contact us Ya jadi
ceritanya kalau misalkan ada user yang
mampir ke website kita terus pengen
menggunakan jasa kita atau pengen
mengirimkan pesan ke kita Nanti kita
sediakan formia walaupun saat ini for
nya belum kita bikin jalan yang
mengganti di video terpisah kita akan
bikin supaya formia bisa dikirim dan
yang terakhir kita punya bagian yang
namanya futher key simpel aja nanti kita
ke kasih tulisan sedikit di dalam
footernya jadi sekali lagi kalau
misalkan saya perkecil website kita
hanya segini teman-teman enggak terlalu
banyak tapi kira-kira sudah cukup untuk
merepresentasikan Website folio CBA
temen-temennya jadi ini udah udah
kebayang nanti kita bakalan bikin apa
kalau misalkan temen mau mau KPI nih
nanti saya sertakan di kolom deskripsi
teman-teman bisa cari aja link
downloadnya untuk
lebih f oke sekelas dulu Selanjutnya apa
nih kita belum makan ngoding ya
teman-temannya sebelum modding tentu
saja kita harus siapkan dulu software
untuk codingnya nah yang akan kita
gunakan adalah sebuah kode editor yang
namanya Visual Studio code jadi
teman-teman bisa kunjungi websitenya
buat yang belum punya ya bisa kunjungi
website teknik kode titik
visualstudio.com silahkan kunjungi
websitenya terus di-download aja sesuai
dengan sistem operasi teman-teman
masing-masing walaupun punya Microsoft
tapi dia menyediakan installer untuk
semua sistem operasi lah ada Mac OS ada
Windows dan ada Lennox Jadi silakan
teman-teman pakai os-nya apa di-download
supaya nanti kita bareng-bareng
bener-bener dari awal bikinnya yah
Silahkan didownload dulu Nah kalau sudah
bisa geser kesini kembali kita buka lagi
websites Arabnya Jadi yang pertama kali
akan kita lakukan adalah kita akan
menuliskan script dasarnya
Hai nah script dasarnya itu ada di
bagian getting started Jadi kalian bisa
ke clickjacking started langsung masuk
ke introduction Nah di sini kalian bisa
Scroll kebawah cari yang namanya starter
template jadi ini adalah template dasar
yang harus kalian simpan di html kalian
sebelum kita menuliskan apapun yang
kalian bisa Blok aja atau Nanti kalian
bisa Klik tombol copy yang ada di sini
tapi sebelumnya kan kita harus punya
dulu file-nya ya kita akan bikin
bareng-bareng temen-temen Jadi sekarang
saya minta teman-teman Arahkan ke
desktop teman-teman masing-masing kita
akan bikin sebuah folder baru ya silakan
bikin folder aja kita kasih nama
foldernya adalah portfolio desain atau
minus bootstrap 5 nih teman-teman yang
portfolio bootstrap lima oke nah kalau
kalian nonton video ini dan sekarang
membuka website bootstrap nya udah
enggak versi 5 lagi namun pastikan dulu
apakah berubah jadi versi 5 koma berapa
atau jadi versi 6 kalau jadi 5,8
tutorial ini masih bisa digunakan
temen-temen tapi begitu berubah jadi
bootstrap versi 6 Ada kemungkinan tidak
sama hasilnya dengan yang akan kalian
lihat oke nah sekarang kalau udah
dibikin kita akan buka Visual Studio
code kita tidak teman-teman boleh buka
aja Visual Studio code nya sekarang
kalau sudah dibuka kita akan Buka folder
yang sudah kita buat tadi desktop
caranya kalian bisa Klik file lalu pilih
Open atau Open folder ya kalau
teman-teman yang di Windows pasti ada
tulisannya Open folder nah boleh dibuka
aja klik Open folder terus Arahkan ke
desktop cari foldernya klik lalu klik
Open gitu caranya ya selanjutnya kita
akan bikin file baru caranya kalian bisa
Arahkan kursornya ke atas kiri sampai
jadi ada tanda new file ya kita akan
bikin file baru dengan nama indeks titik
html silahkan dibuat dulu nah sebelum
kita menuliskan apapun Disini
teman-teman saya akan
sih beberapa tips supaya modding kita
makin cepat dan makin mudah yang pertama
adalah kita akan coba bareng-bareng
install sebuah extensions jadi extension
ini adalah aplikasi tambahan yang bisa
kita install ke dalam vs Code untuk
mempermudah kita modding yang ada banyak
sekali extension yang dimiliki oleh
Visual Studio code ini yang akan kita
install adalah satu extensions yang
namanya pretty er ini digunakan untuk
melakukan autoformat pada codingan kita
nanti ketika kita ngoding html itu pasti
scriptnya banyak dan kalau kita copy
paste dari bootstrap itu ada kemungkinan
membuat codingan kita berantakan
extension ini berfungsi untuk merapikan
codingan kita caranya gimana kalian bisa
Arahkan kursornya ke bagian extensions
klik aja terus nanti kalian tinggal
search ekstensi yang dibutuhkan kalian
gak usah pedulikan dulu ini extension
yang udah saya install kalau kalian baru
install vs Scott pasti nggak ada nggak
papa ya kita cari aja sekarang namanya
prettier kalian tulis prijs
sabar gini nanti pasti ada di paling
atas kalau kalian klik ini adalah
extensionnya caranya gampang saja
tinggal kalian klik install Oke sudah
kalau misalkan butuh untuk diri Star
Visual Studio code nya nanti dia ngasih
tahu disini reload required Biasanya
karena ini enggak ada aman enggak papa
Nah setelah di-install ini belum selesai
ada sedikit konfigurasi yang harus
dilakukannya ini extension yang cukup
populer sampai saat ini udah ada
10800000 yang menggunakan extension ini
nah caranya gimana kalian bisa ke
lambang setting Disini di sebelahnya
kita klik aja manage nanti kita masuk ke
extension settings Oke kita masuk ke
extension setting yang akan kita ubah
adalah gini kalian boleh Scroll kita
akan cari yang pertama adalah Prince wes
ini ini untuk supaya nanti ketika kita
save codingan kita itu formatnya enggak
terlalu trik gitu ya enggak terlalu
dempet kita perbesar aja nilainya saya
biasa pakai nilainya 240 kalau sudah
enggak usah this
Biarkan aja kita pindah ke yang lain
tidak pastikan seminya di ceklis ini
fesesnya dua sudah kali ini sudah ya Nah
kalau sudah Sekarang kita akan cari ya
kalian bisa hapus ini yang ada di kolom
ini kita hapus kita tulis format on C
ini ada di paling atas kita checklist
nah ini akan membuat ketika kita
nantinya savefile kita kontrol es
codingan kita otomatis rapih Nah kalau
sudah satu lagi kita tulis default
formatter nah ini cari default formatter
kita pilih berikhtiar nah ini sbnp
titik-titik rvs God sudah itu supaya
nanti kita bareng-bareng dan mempermudah
aja ya kalau sudah boleh di close aja
settingnya udah oke terus ada satu lagi
extension yang mau saya install itu
namanya Open in browser dari kalian
ketik aja Open in browser ini
extensionnya oh Kebetulan saya sudah
instal ya Jadi kalau kalian belum cari
aja opening browser langsung install
supaya nanti kita dapat dengan mudah
Klik Kanan kode editornya terus opening
browser oke itu aja kayaknya yang harus
kita install Silahkan di close kita
sembunyikan lagi extensionnya klik lagi
Sekarang kita akan Simpan codingan yang
sudah kita copy dari bootstrap nya buat
yang belum kita pastikan lagi kita balik
ke krom nya ya buka lagi kita klik copy
distarter template kita kembali ke sini
kita kontroversi ini lihat
teman-temannya begitu kita kontroversi
sekarang kita pencet kontrol es ada yang
terjadi ya Ini kalau misalkan kita
berantakin aja gini aja kita pencet
kontrol OS dirapihkan jadi otomatis
rapih karena kita nanti akan banyak opsi
codingan dari sini nanti akan merusak
kerapihan nya daripada kita benerin
manual geser-geser langsung aja
controles rapi deh
jadi ini adalah codingan dasar dari si
bootstrap nya kita kayaknya enggak akan
ubah-ubah banyak hal yang akan kita ubah
dibanding bawah sini ini katanya ada
opsional javascript Kita disuruh milih
satu dari dua option 1 ini kita dikasih
satu buah script yang udah ngebandul
atau menggabungkan antara javascript
punya bootstrap dengan library yang
namanya popper Nah kalau kita nggak akan
pakai popper Nah kita katanya bisa
menginstalnya 11 gini ya ada di sini
kita pilih yang ini ya tapi sekarang
biar simpel kita biarkan yang bandel aja
ya Jadi kalian boleh hapus nih yang di
bawah sini option 2-nya Boleh dihapus
yang ada tanda komentar codingan
abu-abunya Boleh dihapus sama tulisan
ini juga boleh dihapus lah Oke silahkan
di save sekarang kita lihat dulu
hasilnya teman-teman cara lihat hasilnya
kalian tinggal klik kanan kalau udah
meng-install Open in browser pasti ada
ini open indiefest browser Ya silakan
diklik nanti akan terbuka website kalian
jadi
uang kita sekarang kalian lihat tampil
tulisan Hello word dan di dalam Tab nya
udah ada tulisan Hello work ni gara-gara
di html ya kita udah tulis nih titelnya
hellowork lalu di dalam bodynya ada satu
hello-world Coba sekarang kita ganti
dulu titelnya ya Kita sesuaikan dengan
website kita misalnya May work Olio yang
silahkan kalian mau tulisannya beda pun
enggak masalah ya Silahkan aja sandhika
Galih ya kalian mau tulis nama kalian
silahkan save kalau kita kembali ke sini
kita refresh berubah tuh nah tinggal
anda mungkin kita modifikasi tulisannya
sekarang kalian lihat ini tulisannya
udah berubah jadi bukan lagi Times New
Roman dan sudah mepet kiri atas ini
terbukti bahwa bootstrap nya sudah ke
Panggil karena kalau bootstrap nya gagal
terpanggil ini misalkan kalian nulisnya
typo aja gini nih nih hapus satu huruf
r-nya disini Maka kalau seri fresh
halamannya tulisannya jadi gini nah ini
artinya UCWeb gagal ke Panggil ini CSS
nya nggak ke Panggil ya
Za kembalikan lagi supaya bercerai
kepandaian udah aman dirinya teman-teman
jadi kita berhasil manggil bootstrap Nah
sekarang saya akan coba sedikit
kemudahannya contohnya gini kalau
misalnya kita tahu html dan CSS GTA kita
pengen bikin tulisan Hello what ini ada
di tengah-tengah halaman itu caranya
kita harus gunakan CSS yang bisa kan
kita tulis di sini aja deh CSS nya kita
pakai style terus H1 ya ini kan
tulisannya gini CSS Tolong carikan saya
satu terus kalau ketemu ubah rata
tulisannya jadi senter acaranya gitu
maka dia akan geser ke tengah oke
sekarang ke saya pengen ubah tulisannya
jadi biru berarti caranya kita ganti
kolornya itu jadi dulu di CSS Nya maka
berubah jadi biru Eh itu kalo pake CSS
Nah sekarang bootstrap mempermudah ini
teman-teman jadi kita nggak perlu lagi
pakai CSS yang perlu kita lakukan hanya
memberi
ikhlas aja pada elemen yang kita akan
kasih style contohnya kasih kelas kalau
pengen ke tengah ada yang namanya teks
desa atau minus center jadi dia langsung
punya teks center pindah ke tengah kalau
mau ke kanan gimana ya kita tinggal
ganti cuman saat ini nah ini
perbedaannya bustep 5 nih enggak ada
teks Ray teman-teman kalau sebelumnya
konteks raitex center text-left sekarang
enggak ada sekarang semua yang ada
tulisan read dan lesnya itu bisa diganti
jadi start dan end ya Jadi kalian bisa
tulisken nah kenapa begitu karena
sekarang bus reef 5 itu bisa mengubah
gaya penulisan stalya itu mau dari kanan
ke kiri atau dari kiri ke kanan ini
untuk mengadopsi website-website yang
tulisannya kita baca dari kanan
contohnya huruf Arab ya kita bacanya rtl
right-to-left makanya nulisnya bukan
lagi text-right tapi teks n kalau mereka
terhebat eksenter ya sekarang kalau mau
Gan
karena nah kalau mau ganti warna tulisan
ada yang namanya teks Desla lu nama
warnanya nama warnanya apa coba kita
contek aja dari dokumentasinya kita bisa
masuk ke bagian utilities disini dia
punya colors secara default kita udah
dikasih beberapa warna default ada yang
namanya primary secondary sukses Danger
warning info dan seterusnya ini juga
kepakai nanti kita mau bikin warna
background warna tombol warna alert tadi
semua istilahnya sama ya misalkan warna
biru Ya udah kita ganti aja namanya jadi
text-primary terlihat hasilnya lihat
warnanya jadi biru ya jadi semudah itu
kita tinggal manggil kelasnya cuman
Memang sekarang kita tinggal harus
ngafalin kelas-kelasnya aja tapi
kayaknya kalau kalian nantinya sering
bikin website pakai busra pasti nanti
hafal sendiri lama-lama kelas-kelas yang
sering dipakai kalaupun lupa ya udah
tinggal balik lagi ajak ke
dokumentasinya kalau
lupa ada di mana misalkan tadi warna tuh
ada dimana ya Apakah di helpers atau di
utilities saya lupa daripada nyoba-nyoba
sekarang dapat dengan mudah ketika ia
disini bahkan kita udah disediain
shortcut nya kalau kita lagi di mana
gitu ya Nggak perlu ngarahin kursornya
terus klik langsung aja kontrol slash
langsung pindah ke percayanya kita
tinggal tulis aja colors langsung ada
tinggal kita pilih Oh ya namanya Premier
Rio ya namanya sukses ya Gampang Oke itu
cara simple kalau mau modif modif yang
silahkan kalian mau coba-coba dulu boleh
tapi sekarang yang akan kita lakukan
adalah membuat elemen pertama kita ya
membuat komponen website pertama kita
yaitu nasbar nih yang paling atas dulu
yah caranya gimana biasanya saya Tandai
dulu tiap-tiap bagian di htmlnya
biasanya pakai komentar caranya kalian
boleh pencet kontrol atau comment kalau
di Max Smash untuk membuat komentar kita
tulis disini Maaf bar Terus di bawahnya
kita tulis satu
buat nutupnya biar nggak lupa nih
biasanya saya gini akhir navbar nanti
saya simpan di sini oke sekarang gimana
caranya bikin navbar Caranya tinggal
copas aja temen-temen cari didokumentasi
namanya navbar udah ada kita Klik nanti
diarahkan ke bagian navbar enak banget
ya enggak kita Scroll cari yang kita
butuhin yang mana hanya Kalian mau yang
ini yang lengkap ada nama brand ya Ada
link di sebelah kiri ada share di
sebelah kanan kalau pakai ini boleh
langsung aja copy klik copy tapi kayak
kita nggak akan pakai yang kompleks kita
mau pakai yang simple ya karena didesain
kita akan simpel juga ya kalau kalian
lihat cuman ada di sebelah kiri
brand-nya saya terbesar dulu sama di
sebelah kanan link-nya kita akan pakai
ini kita coba Scroll cari yang simple
ini terlalu simpel enggak ada linknya
jangan krologi nah ini kalian bisa ganti
jadi gambar kalau kalian punya gambar
logo kalian atau logo perusahaan caranya
gini ganti pakai image
kita pakai tulisan aja deh atau digabung
ada tulisannya ada gambarnya bisa juga
silakan contek aja Nah kita butuh yang
ini nih ya kita butuh yang cuman tulisan
aja dan link ya Jadi kalian boleh copy
di sini kita klik copy kita balik ke
kode editor kita kita simpan kursornya
disini kontroversi lalu kalau pencet
kontrol OS Nanti kalo berantakan itu
dirapiin otomatis contohnya gini
misalnya waktu di pes ya ini berantakan
gini kalau kita pencet kontrol es
langsung balik lagi tuh ngerapihin
dirinya sendiri Keren ya sekarang kalau
misalkan kita kontrol es terus kita
lihat hasilnya balik ke sini kita
refresh Nah itu tiba-tiba di atas sudah
ada masbar ya Dan ini kerennya udah
responsif teman-teman Jadi kalau kalian
Klik Kanan ini kalau pakai Google crhom
yah Saran saya sih Kalian pakai Google
Chrome Lalu inspect nanti kita bisa
lihat kalau kalian klik disini togel
device toolbar buat yang ada di bawah
cari aja nih logonya karena
klik Nanti kalian bisa simulasikan dia
jadi responsif ketika dibuka misalnya di
tablet di handphone di laptop dan
netbook gitu ya Otomatis sih navigasinya
menyilang dan sekarang kau diklik keluar
tuh sip tinggal di Kita kelas lagi
Balikin ke keadaan awal sekarang ini ada
yang mau kita modifikasi teman-teman
saya enggak mau mepet saya pengennya ya
ada di tengah-tengah sinilah nah ini
caranya kita jangan tulis
container-fluid kita cukup tulis
kontainer aja lo padika bisa tahu ya
Karena semua ada di sini kalian tinggal
baca aja nanti ada bagian kontainer nih
bagian kontainer paint di tengah simpan
kontainer nya di luar maka navbar enggak
penuh tapi kalau misalkan pengen penuh
simpen kontainer nya di dalam
menggantikan container-fluid ini
sekarang kau kita save terus kita ke
sini kita refresh lagi
the best Setia sudah next next kita
pengen bikin navigasinya atau link-link
ini enggak mepet kiri tapi mepet kanan
ini caranya gimana caranya kita tinggal
Arahkan kursor kita kebagian ulur2 dalah
and ordered list tempat menyimpan semua
list kita Nah di sini kita cukup kasih
sebuah kelas yang namanya margin start
atau margin level Ayah kalau misalkan
kita mulai dari kiri ke kanan itu
margin-left kita set dengan auto jadi
yang levelnya nggak mepet kiri pindah
kanan Oh oke selanjutnya saya pengen
warna navbar nya enggak abu-abu Gini ini
default-nya abu-abu design kita warna
biru ceritanya kita tahu tadi kita bisa
kasih warna primer read api dimana
kalian bisa Scroll ke atas ada di sini
ada dua yang akan kita ganti yang
pertama BG atau background Kalian mau
kasih warna background nya apa karena
biru tadi kita kasih Premier
hey ini akan merubah yang warna abu-abu
muda ini jadi biru kalau kalian suka
biru pasnya sukanya warna merah ya udah
ganti aja jadi Danger Oppa jangan
terlalu terang Gimana kalau orange ada
yang namanya worning
Hai toh Ya silakan ini ada beberapa
warna yang bisa kalian pilih kalau
misalnya warna yang dipilih itu enggak
sesuai kalian enggak suka warna yang
dipilihkan oleh bootstrap ya udah nggak
usah pakai BG hapus aja kita bikin
sendiri style kita di sini ya kekasih
aja background color warna favorit
kalian memisahkan warna favoritnya kalau
pakai vs cone kalian bisa nulis gini
kalian tulis aja dulu 000003 atau
berapapun enam digit kode hexadecimal
kalau nol semua itu warnanya item kalau
kalian pengen cari warna favorit kalian
setelah bikin gini lihat nih Kanada
kotak warna hitam nih disini arahin aja
Mouse nya tuh disini baru Kalian cari
warna favorit kalian wahai suka biru
muda ya udah cari aja kalau sudah di
save refresh Ya silakan cari warna
favorit kalian sekali lagi yang saya mau
pakai adalah background primery ini
hapus ya hapus terus kita kasih pop
sorry ini di dalam kutip
Kim berarti apa bg-primary Oke kita
refresh sudah birunya udah oke tapi ya
nggak suka nih tulisannya ke warna hitam
jadi gelap gini nah ini karena kelas
yang ini kelas ini ngasih tahu bahwa
nasbar kita itu warna yang terang Kalau
navbar nya perang otomatis bootstrap
akan bikin tulisannya gelap eh Nah
sekarang berarti kita harus kasih tahu
kalau navbar kita gelap caranya ganti
aja like jadi Dark sehingga tulisannya
akan kembalikan yaitu otomatis Keren ya
Oke kalau sudah tinggal kita ganti deh
isinya Sekarang kita ganti brand-nya
jadi nama kita silahkan kalian tulis
nama kalian boleh tapi jangan terlalu
panjang ya karena dikau terlalu panjang
dia turun enggak bagus cari aja nama
yang sesuai lah sudah terus link-nya nah
linknya ini saya mau bikin beberapa ya
yang pertama ini kita biarkan dulu ada
tulisan aktif dan area care
ini Biarin ajalah ya kita biarkan
namanya Home tapi yang kedua ini saya
pengen tulisannya tu about ya about
terus yang ketiga itu saya pengen
tulisannya projects kita cerita ini
adalah project-project yang udah pernah
saya bikin kalau mau ganti jadi galeri
boleh menjadi Services boleh ya bebas
aja ya dan yang terakhir saya pengen
kontak my supaya orang bisa mengontak
saya tapi ini default-nya ini sih
bostrap bikin link-nya ini disable gak
bisa ceklik oleh yang 2 ini linknya
warnanya agak pudar ya tapi tetep bisa
saya klik karena bedanya sama yang home
yang home aktif ceritanya kita lagi ada
di bagian How nah ini saya mau ganti aja
deh yang disegelnya ya kita hapus blog
terus Kalian deret kita mau ganti pakai
ini jadi kita copy aja kalian bisa
kontrol C terus pindah kesini
kontroversi tapi kalau kalian pakai
Visual Studio code ada cara gampangnya
kalian boleh Blok aja terus Kalian
pencet alt dan shift bersamaan lalu
pencet Bang
Hai maka yang kalian blog akan
diduplikat ke bawah kalau kalian
mencetak file tesis atas maka akan
diduplikat ke atas sudah kita ganti aja
sekarang jadi konteks ini chef supaya
rapih balik ke sini kita refresh Oke
aman sip ya ini bagian navbar ya
teman-teman kayaknya udah beres nih tapi
saya mau tambah sedikit hiasan agar si
navbar ini punya sedikit bayangan ya
bootstrap punya itu teman-teman Jadi
kalian kau cari di bus Arabnya Shadow
kalian bisa memberi bayangan pada elemen
yang kalian punya tuh jadi punya
bayangan gini silakan lokasi yang small
yang regular atau yang Wars HPnya kita
pakai yang semula Jaya ini terlalu ini
terlalu heboh nih bayarannya caranya
gimana caranya cukup kasih Shadow Dash
SM untuk yang smong untuk yang reguler
cukup Shadow aja coba kita kasih Shadow
Desember ini dicopy kita simpan di
navbar ya di sini
Hai ya sampai saat ini kita sama sekali
belum nulisin CSS kayaknya nanti akan
ada tapi nggak banyak kembali ke sini
kita refresh data adalah sedikit ya
kalau kita pakai Shadow yang biasa Neng
terlalu besar shadownya tuh yang kita
pakai yang semula aja oke sudah itu
untuk navbar sekarang kita masuk ke
section yang kedua section yang kedua
adalah yang ini bagian Hero section atau
kalau dulu Buset jemputnya jumbotron
jadi ada bagian yang warna background
nya biru muda ada gambar ada tulisan Nah
kalau misalkan kita contek gaya kalian
balik ke dokumentasi bootstrap terus
kita pindahin nih bootstrap 5 jadi
bootstrap 4 kalau kita pindahin kalian
search disini jumbotron itu ada masih
ada bisa dicari nah gimana kalau kita
copy saja htmlnya ya kita copy htmlnya
klik copy
Ayo kita balik ke codingan kita kita
bikin di bawah sini oke komentar Lagi
kontrol flash kita tulis jumbotron kita
tutup bawahnya dengan akhir jumbotron
pada kita simpan di dalam sini nah
sekarang sebelum kita lihat hasilnya
Saya mau ganti dulu tulisan dirinya jadi
section ya kalian ganti diving ini sama
Diva yang bawah Loh kenapa tadi kau
otomatis berubah Nah itu karena ada
extension yang tadi saya lupa ya Kasih
tahu ada yang namanya authoring nametag
ya jadi kosek ganti satu tutupnya
otomatis negatif juga lumayan membantu
sih kalau kalian mau boleh Nah kalau
sudah kita save kita lihat kesini lihat
hasilnya Nah semuanya terpengaruh
kecuali warna background nya kita tetep
mau pakai display 4 sama lainnya tetap
mau kita pakai paling nanti ini enggak
butuh ya dua ini kita nggak butuh Boleh
dihapus tapi belakangan Nah sekarang
kita akan buat Style jumbotron eh manual
sekarang Gimana Kita bikin CSS kita
sendiri dulu ini kita biarkan kalian
Scroll ke atas kita bikin Disini di
bawah bootstrap.css kita bikin pakai
komentar Mai kyau yang kita Arahkan ke
link terus pencet tab kita bikin file
namanya style titik CSS ini kita belum
bikin ya bikin dulu terus kontrol es
kita save kita buka websitenya shortcut
nya kontrol B yang untuk buka Said bar
kita mau pilih yang ini Explorer di sini
kita bikin file baru kasih nama style
titik CSS sudah kita tutup Lagi kontrol
B nah kita tulis apa kita tulis kelasnya
tadi jumbotron titik jumbotron CSS
Cariin dong saya elemen yang nama
kelasnya jumbotron kalau ketemu ubah
pending ya atas bawahnya ini saya pakai
satuan yang namanya rem ya saya kasih
dua rem kalau kalian bingung apa itu rem
Apa itu m cara jadi C
atau udah ada ya kalian saja CSS unit
CPU gitu pas nanti ketemu atas bawah dua
rem kiri kanan satu rem terus
background-color nya Nah ini saya mau
cari warna biru muda ya yang sama dengan
ini ini saya udah bikinin warnanya
kalian boleh copy aja nih pakai ini e2e
DFF atau mencari warna sendiri sekali
lagi silahkan save kita lihat balik ke
sini kita refresh Nah sekarang kita udah
punya tuh tulisan tagline ini garis sama
tulisan bawahnya dan tombol kita hapus
sajalah eh balik ke sini cari jumbotron
akhirnya hapus v-nya hapus buttonnya
hapus Sudah save dulu gosip tinggal kita
butuh apa kita butuh gambar teman-teman
nih buat bikin ini ya jadi silahkan
temen-temen cari gambar lu sekarang cari
gambar di komputernya terus nanti di
Visual Studio code ya di sini kita bikin
Terus sekarang oleh rekan bikin pale
skin folder kita kasih nama IMG nanti
kita copykan gambar kita kesini silahkan
dicari dulu ini Kebetulan saya udah
punya gambarnya simpen disini ini
gambarnya ukurannya enggak usah terlalu
besar yang saya punya ukurannya itu
Berapa 700 kali 700 tuh ya kalau sudah
sekarang di sini pasti udah ada tuh kita
Panggil disini IMG caranya pakai tqm
g-tab src ya kita Arahkan ke gambar kita
tadi Berarti ada di folder IMG flash
tahu langsung ketemu kalau bener
foldernya langsung ada klik Sandika klt
nya kita kasih nama kita atau caption
penjelasan gambarnya coba kita seks
kalian masih terlalu besar sekarang kita
kecilin dulu deh kita kecilin ya caranya
kalian boleh tambahin with telah di sini
nggak bisa dicek di sini aja langsung
kita kasih berapa misalnya
Hai nah cukup map Okelah 200 Jaya ini
Kebetulan punya saya bujursangkar
sebaiknya punya kalian juga jadikan
bujursangkar suwe Nanti kalau kita bikin
dia jadi lingkaran-lingkaran yang
sempurna diedit dululah edit silakan
pakai Photoshop boleh pakai aplikasi
pengubah gambar kalian atau kalian bisa
pakai layanan website yang namanya
squash ya teman-temannya nih WhatsApp
nah ini keren banget ya kalian bisa
melakukan riset pada image melakukan
kompresi pada image biar nggak terlalu
besar bisa pakai ini tinggal cari
gambarnya masakan saya pakai yang tadi
ya Punya saya ini punya saya ukurannya
422 KB sebetulnya udah cukup kecil tapi
kalau kalian pengen lebih kecil lagi
bisa dikompres aja nih pilih kompresinya
yang misalkan saya biarkan pakai mojkt
Terus qualitynya mau kualitasnya bagus
atau kualitasnya biasa aja tapi
ukurannya kecil lihat nih sekarang
ukuran jadi 19,2 Padahal saya kurangin
kualitasnya seperti ini dan kalau
dilihat
enggak terlalu beda gitu yang sebelah
kanan hasil udah dikompres terlihat ada
sedikit sih ya Kelihatan tapi kalau kita
lihat secara detail atau kita gedein Dek
kualitasnya ginilah Ya udah atau kalian
ori size klik rize jadi berapa boleh
karena saya udah kotak sempurna udah
tinggal kita download medownload kita
pindahkan saya Timpa aja ya saya tim PON
gambarnya replace udah deh sekarang
gambar saya ukurannya sama tapi jauh
lebih kecil jadi lebih ringan di
websitenya tips sekarang kita pindahin
dulu semuanya ke tengah supaya ada di
tengah rapih caranya gimana gampang aja
kita kasih ya Jadi jumbotron ya teks
center sekarang ke tengah kita ganti
tulisannya Tulisannya jadi Nama saya
terus ceritanya untuk paragraf line ini
kita ganti jadi taglinenya misalkan saya
adalah seorang dosen dan juga konten
kreator n kalian Boleh silakan isi
Nda dengan apapun lah CPNS kayak gini
udah beres tinggal kita bikin gambarnya
bulat caranya adalah kita kasih kelas
digambarnya nama kelasnya adalah rounded
Hai circle Oke maka otomatis jadi bulet
kalau misalkan gambar kalian persegi
panjang pasti bulatnya gepeng makanya
ubah dulu jadi bujursangkar gambarnya
kalau sudah saya mau kasih sedikit
border nah kalau mau kasih border itu
Coba kita lihat saya lupa lagi balik ke
dokumentasi jangan lupa balikin lagi
kelima ya tadi kita keempat cuman pengen
nyontek jumbotron nya aja kita cari
image Nah ada image thumbnail supaya ada
disekitarnya ada bordir putih ya caranya
Tinggal Kasih img-thumbnail Oke kita
Saif kita lihat eh sekarang jadi
disekitarnya ada border putih ya Mantap
ini bagian section kedua yaitu jumbotron
sekarang kita masuk ke section yang
ketiga ini mulai seru nih dissection
Yang ketiga ini kita akan bikin
ceritanya
shoutmix atau About Us kalau
perusahaannya Jadi ceritanya menjelaskan
tentang diri saya tuh adalah siapa
misalnya ada pengalamannya atau
cerita-cerita yang lain silakan
dimasukkan kesini nah disini kita akan
bikin paragrafnya dua kolom Nah kalau
kita udah ngomongin kolom seperti ini ya
ini tiga kolom nah ini kita butuh yang
namanya bootstrap layout system dan kita
kalau computrade ada bagian layout Oke
tapi sebelum kita kesini semok tambahkan
sesuatu yang keren kau diawalkan kalian
lihat tuh garisnya enggak lurus seperti
yang kita punya ini ya Garis dari
website kita tuh enggak Lurus ada
gelombangnya nah gimana cara bikin
gelombangnya ada sebuah website keren
yang namanya get webs.com nah ini keren
banget teman-teman jadi kita bisa bikin
gelombang-gelombang an lah gitu ya pada
website kita karena kayaknya sekarang
ini lagi ngetrend dibikin
website-website yang bergelombang begini
ini bisa kalian modifikasi yang pertama
gelombangnya pengen gimana Apakah pengen
smooth begini
atau pakaian kotak-kotak atau pengen
Lancip Terus gelombangnya mau ngadep ke
atas atau menghadap ke bawah kayaknya
kita pakai yang ini aja deh yang belum
bang biasa ya terus mereka atas Terus
mau warnanya seperti apa terus ini
opacity nya kalau kita kecilin nanti dia
semakin transparan nah terus yang di
sebelah kanan ini ada konfigurasi mau
seberapa banyak yang bisa kalian geser
jadi makin ke kanan tu makin banyak
gelombangnya ya silakan kalau kalian mau
aneh-aneh gelombangnya seperti apa
silakan bebas aja disini atau Kalian mau
bikin rendem cariin yang rendem lah saya
sih biasanya pakai rendem jadi nggak
usah mikir lagi soalnya saya mau
gelombangnya nambah dikit deh nah gini
kayaknya ya Saya pengen garisnya yang
warna abu-abu ini warna abu-abu ini
bergelombang ya Berarti sekarang saya
harus cari tahu warna abu-abunya Eh
bukan abu-abu ini biru muda sebetulnya
kalau pengen tahu warnanya akan dari
kita udah punya warnanya ya warnanya ada
di sini kopi aja kita
masukkan kesini klik warnanya masukkin
ke sini nah kalau sudah kita copy nah
caranya kalian bisa Klik tanda download
ini terus kita pilih copy svg code nah
copy oh salah ya harusnya warna putih
dan kita mau gelombangnya warna putih
ada di bawah sini detik ini kita ganti
dulu kita Klik di luar kita ganti
warnanya jadi putih FF aja ini nah
kelihatan ya klik copy atau Kalian mau
modifikasi silakan layang warnanya mau
apa Bebas kita balik ke codingan kita
caranya kita simpan di dalam section
jumbotron ini kesimpen di sini kalau
kita kontroversi nah ini bentuknya
adalah svg Eh kalian gak perlu pedulikan
ini maksudnya apa ini biarin aja ini
sintaks dari SPG untuk membentuk
gelombang tadi Ya silahkan di save ini
biarkan kalau di auto save jadi ke bawah
gini enggak papa terus kita balik ke
sini coba kita refresh harusnya
Hai kamu jadi ada gelombangnya tapi ini
apa namanya gara-gara kita kasih pending
tadi di jumbotron ya jadinya nggak Keren
ya ketahuan triknya jadinya ya kita apa
sule dengan teman-teman jadi kita balik
ke codingan kita kita cuman butuh
wedding atasnya aja atau bahkan enggak
butuh Pending kali ya kalau begini kita
hilangkan Nah gini tapi ini terlalu
mepet yah makanya kita kasih padding-top
aja wedding top kita kasih 2000 sekarang
kita punya gelombang di sini kontaknya
teman-teman Sip kalau sudah baru kita
masuk ke section berikutnya Oke kita
kesini lagi kita bikin section
Berikutnya ini namanya about ya kita
tutup dulu akhir about di sini kita
bikin section yang nama kelasnya adalah
about Oke atau kita kasih ide ya biar
nanti sekalian kalau kita mau bikin
scrollnya
Hai Nikita kasih ID about Nah baru
dalamnya kita akan bikin Lay out-nya
tadi Seperti yang saya bilang Oke kita
lihat cara bikin lautnya kita kembali ke
dokumentasi busted kita masuk ke lay-out
kita masuk ke bagian kontainer
teman-teman jadi cara bikin layout di
bootstrap itu kita harus bikin dulu Div
yang nama kelasnya kontainer baru di
dalam kontainer kita bikin grade
acaranya kita bikin throw didalam roh
kita bikin kolom Jadi kalau misalkan
kita mau bikin sebuah baris yang ada
tiga kolom didalamnya tadi kita butuh
satu kontainer 1 row dan 3 kolom gay
kolomnya kalau mau ukurannya sama kalian
cukup Tulis Call aja kalau kalian mau
nambahin disebelah kanannya Dedes SM l g
atau XL itu nanti untuk menentukan
responsifnya ya kalau bingung nanti kita
lihat deh pokoknya kita butuh row dan
kolom kalau mau ada ukurannya misalkan
kolom yang satu lebih besar dari kolom
yang lain kalian nanti kasih angka pasti
Hai maksimal jumlah kolom dalam satu
baris itu enggak boleh lebih dari 12
jadi maksimal 12 kita coba Bikin jadi
kita butuh apa tadi kontainer dulu ya
kontainer kalian bisa tulis titik
kontainer lalu tap lalu dalamnya kita
butuh titik row lalu tap nah terus dalam
kita butuh berapa kolom kali lihat
design kita kelihatan ini kan dua kolom
ya tapi teman-teman jangan lupa kita
punya judul dari tiap-tiap section
turunnya judul-judulnya kalian boleh
anggap ini juga sebagai satu baris
dimana baris ini hanya punya satu kolom
yang lebar banget ada tulisannya kita
tulis di tengah jadi caranya di dalam
sini kita butuh titik call baru di dalam
kali ini kita tulis H2 misalnya karena
H1 itu tadi kita udah tulis untuk judul
website kita lihat dua yang tulisannya
adalah judul dari tiap seksinya berarti
ini apa about me Key Coba kita save dulu
Kita lihat kembali ke sini kita refresh
ini udah ada about me nggak
bikin dia di tengah ya caranya kasih aja
di rohingya mau diroya boleh mau di
kolom ya boleh teks center sudah ke
tengah baru selanjutnya kita bikin row
berikutnya Jadi kalian Tulis disini
materi jangan salah nulis dirinya titik
row lagi yang di dalam rohnya sekarang
kita punya dua kolom kita boleh tulis
divx.com terus kita duplikat aja ya LTE
shift bawah kolom yang pertama itu ada
paragrafnya yang ada tulisannya ini kita
enggak tahu tulisannya apa untuk
sementara jadi kita isi dengan tulisan
sembarang kalian boleh tulis lorem huruf
kecil semua lalu kita kasih tahu kalian
mau berapa angka akan saya tulis 20 Nah
sekarang saya akan dibuatkan 20 kata
rendem zat Tab udah Terus disebelah
kanannya saya juga butuh paragraf yang
ada lo remnya ini sedikit lebih
banyaklah 25 kata Yanti ada dua paragraf
yang tulisannya beda
huruf x kita lihat nah sudah ada
sekarang teman-teman lihat nih kalau
misalkan kita tulis atau saya bikin gini
deh supaya bisa disco atasnya untuk
sementara daripada kehalang kita tulis
body ini mint Hei ini kita hapus 2000
pixel aja ya supaya saya bisa ngescroll
gini aja menjadi kelihatan ya Nah
sekarang kita punya dua buah kolom yang
ukuran yang enggak saya spesifikasi kan
kalo kita nggak tulis ukurannya maka dua
kolom ini akan sama besar maksimal 12
Jadi kalau misalkan kita tahu maksimal
12 kita punya dua kolom yang sama besar
berarti ukurannya masing-masing 6 dan 6
eh kalau kita pengin yang satu lebih
kecil kita kasih angka besaran kolom
pertama saya cuman mau tiga berarti
kolom kedua itu akan ngisi sisanya kalau
enggak kita tulisin jadi kolom kedua
berapa 12 kurangi tiga mi9se Kau seri
Flash
Hai ini ceritanya 9 ukurannya ini tiga
tapi saya pengennya enggak terlalu besar
tapi untuk keduanya misalkan
masing-masing berapa masing-masing empat
deh nah kalau masing-masing empat gini
saya udah suka dengan lebarnya tetapi
posisinya kan jadi ke kiri ya
temen-temen ya Saya pengen di tengah nah
ini gimana caranya kali ini ada spray
song nih suka di tengah gimana nah ini
kelebihan dari bootstrap versi 5 ini
karena semuanya sekarang sudah dalam
bentuk flexbox cara mindahin ya itu
gampang banget ya kalau misalkan kita
tahu kelas-kelasnya memisahkan kita ke
kolom terus kita Scroll Nah kita Mau
ngatur kolom kita kayak gimana kalau
kita pengin kolom kita ada di
tengah-tengah yang kalau kalian udah
pernah tahu flexbox ada sebuah properti
yang namanya justify-content kita bisa
isi dengan apa bisa Center
bisa start and bisa spesifik Twin bisa
Space around macam-macam ya kalian bisa
lihat di sini nah sama si bus rap itu
Kita tinggal panggil nama kelas yang
kita butuhin aja kalo pengen di tengah
kayak gini ya ini Tengah bagus gini kita
tinggal pakai justify-content-center di
rohingya ini bisa dicopy aja kita
pindahin keruhnya pakai spasi jangan
lupa gini maka yang tadinya mepet kiri
jadi tengah tuh enak ya kalau pengen di
tengahnya luas ada yang namanya
justify-content-between jadi elemen yang
satu mepet kiri elemen yang dua meped
kanan ya Ini keren banget nih kita pakai
Messenger aja deh sip sudah selanjutnya
saya pengen tulisannya agak besar ya
untuk tulisan yang agak besar ini kita
bisa kasih sebuah kelas lupa lagi saya
kelasnya Coba kita contek
nah font size to ada pohon size-nya
mana-mana kita Scroll nah ini dia ada
1-6 kita kasih 5 deh naik dikit aja
fs5403 tulisannya agak gede dikit nah
Sip sudah oke paling kita bikin supaya
dia rata tengah jadi kita kasih teks
kantor oke terus kita kasih deh ini
jarak yah jarak antar judul dengan
tulisannya kita kasih margin nah di
bootstrap itu ada youtility kita bisa
pakai margin dan padding dengan mudah
contohnya kalau mau margin Nih misalnya
di dalam roh yang atas kita kasih
margin-bottom kalau kalian nulis MB itu
margin-bottom mt margin-top margin-left
itu MS margin start margin-right itu
me4g n kalau m aja B
keempat Sisinya nilainya itu 1-5 kalau
nggak salah ya sebagai selera kita
pastikan ada di utilities spesing margin
mp4t buat top B Batam Es buat left
e-goat read Nah karena ini katanya kita
bisa bikin website kita tuh berubah
orientasinya jadi right to left misalnya
website kalian isinya huruf Arab semua
maka kalian kasih tahu bahwa website
kalian rtl Nah kalau udah rtl semuanya
ngebalik gitu yang tadinya left jadi
Ride yang tadinya Ride jadi left
nilainya cuma bisa 0-5 nah kita coba
margin-bottom nya tiga aja Nah kita sip
udah kayak cukup ya ini untuk about my
teman-teman selanjutnya kita akan masuk
ke bagian ketiga nah ini juga Seruni
yaitu membuat sebuah kartu untuk
menyimpan gambar dan caption Gimana
caranya untuk membuat elemen Kartini
batik kita butuh section lagi
yang kita butuh section yang didalamnya
nanti kita bikin 2 row lagi ada robot
judul dan roh untuk cardnya Oke kita
buat dulu section Ya silakan kembali ke
codingannya Karang disini kita bikin
dulu penandanya ini adalah untuk Project
dan akhir Project ya kita bikin section
kalau mau langsung bikin ID kalian boleh
Kasih tanda pagar Project kalau pakai
detik dia bikinnya kelas oke sekarang di
dalamnya Oh sebelumnya kita bikin
gelombangnya dulu teman-teman sekarang
gelombang untuk bagian yang bawah untuk
ini disini gelombangnya berarti
gelombangnya masih nempel ke section
about tapi sekarang warnanya biru muda
biar sama seperti ini oh ini kan warna
putih ya buat ngakalin warna dari about
nih sekarang kita mau bikin warna biru
muda buat ngakalin warna dari Project
Pop
di balik ke sini kita cari gelombang
yang kita mau jangan sama ya nanti
monoton kalau sama kita contek warnanya
dulu kita contek ke sini dan kita copy
kita kesini ganti dulu warnanya kita
cari sama ayah jumlah gelombangnya sama
aja atau kurangilah kayak gini aja
gelombang Nah gini kayaknya cukup jangan
cari lagi nah ini aja deh Ya silahkan
cari yang kalian sukai terus copy SPG
nya kalau sudah balik ke codingannya
kita simpan di bagian about di akhir
sini sebelum tutup sectionnya simpan
save kita lihat balik sini kita refresh
nah Aduh Ya udah gelombangnya nanti kita
tinggal warnain section kita jadi warna
yang sama sip Scroll ke sini kita bikin
dulu Div dengan kelas kontainer data
dirumuskan kontainer row kolom
didalamnya
Crow didalamnya ada kolom ini satu aja
untuk nyimpen apa ini judul Ya ini
adalah my Project eh kita lihat dulu
dari flash ini my projects tapi kita
kasih warna dulu sectionnya kalian boleh
bikin di sini ajalah ya Kita kasih style
background-color Kita samain atau mau
kita tulis dishes biar rapi boleh juga
kita bikin gini di sini ada waidya
project kita copy ini ya kita ke sini
kita refresh naikkan Ida Laila dipakai
tanda pagar flash nah sip gitu udah
nyatu tinggal kita bikin dia ke tengah
pakai teks center oke mantap tinggal
kita bikin baris berikutnya baris
berikutnya kita betul row
Soalnya kita butuh hollow kita mau bikin
berapa kolom Nah kita mau bikin supaya
sih kolomnya ini ada tiga akan hadiah
kalau dari desain kita cardnya tuh ada
tiga Jadi kalau misalnya nanti galeri
kalian tuh ada lebih dari tiga otomatis
dia turun Sendiri menyesuaikan posisinya
tidak nanti di dalamnya gini Saya punya
sebuah kolom yang ukurannya 4 keduabelas
bagi 34 ya gini kayak baru di dalamnya
kita simpan komponen cardnya Nah kita
contek lu komponen kalian balik ke
dokumentasi bootstrap kita masuk
komponen syari'at cari kartu yang simpel
ya cuma ada gambar dan tulisan ini akan
ada judul ada tombol kayaknya terlalu
ramai
hai cari yang ini malah enggak ada
gambar ya Bukan ini aja yang cuman image
Oke kita copy klik copy balik ke
codingan kita simpan ke dalam sini save
dulu biar rapi yang akan kita lakukan
pertama adalah kita akan Hapus dulu deh
with nya supaya duitnya memenuhi dari
kolomnya Oke kita hapus kulitnya
berikutnya kita butuh gambar teman-teman
ya kalian silahkan cari gambar untuk
merepresentasikan Project kalian atau
galeri kalian tapi saya mau cari gambar
yang keren-keren ya biasanya saya cari
gambar tuh di website yang namanya and
splash.com yang unsplash.com ini bebas
pakai ya Tapi sebaiknya katanya
cantumkan credit ke tiap-tiap fotografer
yang katanya Nah sekarang saya mau cari
gambar apa nih yang keren Ih misalnya
saya mau cari mechanical keyboard ya
bisa keren-keren Tuhan keren-keren
gambarnya teman-teman nah
Hai ini kalian boleh cari gambarnya
kalau udah ketemu kalian klik gambarnya
trus klik download yang tanda panahnya
terus pilih aja ini ukurannya ada banyak
ya tapi yang paling kecil ya kita pilih
paling kecil 640 kali 426 click to
download kita simpan di folder kita pot
Folio didesktop ya image sekarang kita
bikin folder baru deh disini bikin
folder kita kasih nama Project konser
teh ini adalah Project kita walaupun
gambarnya saya ngambil ya terus kita
ganti nama gambarnya biar gampang nanti
manggilnya jadi 12 3-5 Lah katanya say
Thanks katanya ini ke Mas Paul Explorer
kita cari gambar yang lain ya silakan
Kalian cari aja ini saya mau cari supaya
ada lima mandi kreditnya akan saya
cantumkan di bagian Deskripsi video
keren-keren ya keyboard-nya teman-teman
ke-4 satu lagi Woi nada keyboard beneran
keyboard lama itu beneran keyboard
mechanical USB Oke sudah punya 5 terus
kita Panggil satu dulu aja ya nanti
kalau udah satu udah kelihatannya Oke
baru kita ganti kita ganti src nya jadi
IMG flash Project flash satu ini kita
ganti aja LTE nya selalu isi altea
teman-temannya project1 nah ini
tulisannya kalau kita sheet1 Project
kita kembali ke sini kita refresh maka
Project yang tiada di sebelah kiri ya
Kenapa karena kita udah kasih 4 kalau
kolomnya kita hilangkan maka dia akan
memenuhi kontainer Saudi akan penuh 12
kolom dihabisin Tapi karena kita udah
tahu kita mau bikin empat ya udah
nyisain buat dua lagi nah sekarang ini
sebenarnya gampang aja tinggal kita copy
ya kolomnya temen-temen Jadi kalian
boleh blog
qwerty Criss biasanya supaya nggak salah
ngeblok nya saya tutup dulu nih kalau
kalian Arahkan kursornya ke sini dia
bisa nutup dari this buka sampai ditutup
dia nutup Jadi kalian mau punya Gampang
tinggal Blok aja gini cuma nanti jangan
lupa dibuka lagi ya kalau sudah diblok
gini tinggal pencet alt shift bawah tuh
dua Nah pasti udah ngopi sebanyak dua
kali ya buka lagi kalau kita save kita
refresh Tuh udah ada tiga langsung rapih
teman-teman tinggal kita ganti ah
tulisan-tulisannya ini project1 udah
yang ini Project 2 ya Ini Project 3 tak
coba tiga dulu aja dah beres nih
kelihatannya udah rapi ya walaupun ini
agak beda karena rasionya foto yang saya
punya itu enggak sama enggak papa nah
Klaten udah keren tapi ada kekurangan
nih kalau misalkan kita buka dihen
Hai dia akan maksa tetap 3 kolom
teman-teman masa kecil itu dia akan
tetap maksa 3 kolom sampai kapanpun 3
kolom jelek banget nih Kalau dibuka di
handphone gambarnya enggak kelihatan
tulisannya panjang kebawah gini nggak
bagus Nah inilah Kenapa kita butuh
mainkan responsifnya jadi responsive itu
kalau kita lihat lagi di lay-out di
dokumentasi bus Arabnya ada yang namanya
breakpoints nah ini untuk ngasih tahu
tiap-tiap titik dimana design
responsifnya berubah di bootstrap jadi
ada yang namanya small keyboard-nya SM
ini akan berubah ketika lebar layarnya
minimal lima tujuh delapan sampai 768
itu ini akan berubah untuk medium dari
768 sampai 992 Jadi kalau kalian pengen
ketika lebar layarnya sampai berapa
Terus semua kolomnya berubah jadi satu
kolom Enggak lagi ngikutin awalnya
berapa kalian harus mainin in
khasnya namanya contoh gini kalau kita
bergerak ke sini kita ubah sekarang
kolomnya nambahin MD untuk ketiganya ya
ini satu atasnya Dash MD atasnya juga
Desember kalau kita tulis MD nah ini
sekarang jadi keren kalau kita refresh
Oh ada yang salah kebalik ya Lori
kebalik harusnya col-md 4md dulu MD dulu
MD padb atau lagi md4 teen fiction harus
disimpan di tengah Ya namanya juga infix
diantaranya dari fresh Nah lihat nih
sekarang kalau misalkan lebarnya diatas
berangkat dari kalau MD tuh 768 maka dia
akan tetap 3 kolom tapi begitu lebih
kecil dari itu berubah jadi satu
kolomnya kalau kita Klik Kanan inspect
Nyalakan lagi responsifnya nih lihat
kalau
SR berubah dia jadi satu kolom jadi
enggak ngeganggu ah dan ini kita lupa
perbaiki untuk yang about ya teman-teman
boleh perbaiki Nanti sip cuman ini
terlalu mepet ya berarti kita harus
kasih margin untuk tiap-tiap cardnya Oke
kita perbaiki satu persatu atau minimal
udah tambah keren kita kasih dari mulai
yang pertama ini margin-bottom misalnya
kita kasih 3 semuanya mb3 dan Ini satu
lagi mp3que Riko direfresh kecilin
berjarak sekarang ya enggak terlalu
mepet aman Oke selanjutnya about tadi
kita lupa Scroll ke atas teman-teman
kita perbaiki sekarang kita butuh disini
juga sama md4
al-kautsar rifles paragraf juga jadi
Tapi tuh jadi ke bawah enggak terlalu
mepet ya jadi keren Kalau dibuka di
handphone masih enak dilihat ya kalau
kita buka di misalnya di iPhone 5 kecil
banget tuh masih enak dilihat bayangin
kalau tadi enggak pakai MD ini akan
tetap 3 kolom kalau kita buka di Galaxy
S5 majanto mantap sekarang tinggal
tambahin dua lagi karena kita punya lima
gambar jadi caranya sama umpetin dulu
klik blog klt shift bawah 12 semoga lagi
nah yang terakhir ini jadi lima Project
5 atasnya Project 46
hai oke save refresh nah udah oke tapi
ini mau saya bikin lebih oke lagi nih
karena kan Project kalian ini enggak
genap ya kalau enam sih rapih bisa kelas
dulu kalau enam sih rapi tapi karena
yang kalian punya 5 eh dia nanggung gitu
kalau kalian pengen bikin ini ada di
tengah sama aja kita manfaatin kesaktian
dari flexbox lagi Jadi kalian bisa kasih
gironya justify-content apa gitu ya
kalau mau senter boleh jadi aku tengah
tuh menjadi keren tuh kalau mau yang
lain bisa kan ada yang namanya event
lispy Fenly Oh ini agak renggang event
itu maksudnya spasi kiri kanannya itu
sama semua ya kita center lagi aja lah
kayak gini macam-macam ada center ada YG
Family ada between ada start ada m ada
satu lagi trope ya lupa
Hai kalau kita lihat di kolom Star
center enaro untuk satu lagi around
around between evenly Itu semua adalah
properti dari flexbox kita juga punya
videonya Hai teman-teman pengen belajar
lebih dalam mengenai flexbox di CSS Oke
sip terakhir ini terlalu mepet kita
kasih jarak sama kayak yang lain kita
kasih dimana Di sini aja kali ya Diro
untuk teksnya kita kasih margin-bottom
tiga ini biar sama-sama ini ini kan 3
juga ini tiga Oke teman-teman jadi ini
adalah untuk section Project selanjutnya
kita akan masuk ke section untuk kontak
kita balik ke codingan kita kita Tandai
dulu ini adalah kontak dan akhir kontak
Ayo kita bikin dulu section yang nama
id-nya kontak di dalamnya kita bikin
kontainer row kolom H2 yah Yesa malah
harusnya sampai sini kalian udah dapet
polanya nih contact me kalian kita
refresh ayat ke bawah ya kontak Mini
kita kasih dulu deh Rp3.000 biar nambah
geser ke tengah kita kasih teks center
biar ke tengah kita kasih lagi gelombang
terkasih gelombang kita kesini cari lagi
gelombang yang keren tapi ini warnanya
harus putih sekarang temen-temen Nah ini
aja kita ganti warnanya jadi putih kita
copy berwarna bisa diganti di htmlnya
tapi nggak papalah sini aja ya klik copy
balik ke sini kita simpan di dalam bukan
tapi di Project kita di akhir disini
Coba kita lihat nah sip ya Jadi udah ada
tuh gelombangnya yang pertama nih saya
agak kurang suka nanti kita gantilah
belakangan Oke untuk kontak ini nanti
kita akan simpen tiga komponen aja ada
nama ML sama pesannya ya kalau kita
lihat di sini ada tiga itu Mama Imel
rutinnya dipesannya dalam bentuk teks
area jadi kita akan bikin dulu empatnya
ya di bawah sini kita bikin Div yang
nama kelasnya row seperti biasa di
dalamnya kita bikin kolom-kolomnya cuma
satu sebenarnya tapi enggak penuh 12
kolom jadi saya pengennya kolom medium 8
aja ya supaya nggak panjang-panjang amat
ininya
hai eh ini enggak terlalu panjang Karena
kalau kita bikin dia 12 nih panjang
banget kita bikin supaya Di tengah ini
Hai inspeksi tengah ya bayangin kalau 12
karena dia penuh segini 18 juga Menurut
kalian terlalu panjang kurangin aja
nanti Oke baru di dalamnya kita balik
lagi contek lagi untuk forum itu ada di
dalam komponen for ya kita lihat lu di
dalam overview ada macam-macam ya Kita
cuman butuh simpel aja input teks Ya di
overview itu ada contohnya kayaknya ini
kita copy Kita cuman butuh dua buah
tekstil bahkan ininya pun kita nggak
butuh nanti dihapus aja checkbox nya
juga nggak butuh ini kayak buat login ya
bisa dipakai untuk login Kalau kalian
butuh login bisa pakai ini dan tombol
kita butuh pakai jadi caranya copy aja
klik copy balik ke sini kita simpan Nah
kita save dulu baru kita edit oke yang
pertama dulu ya kita lihat kayaknya
untuk password kita nggak butuh nanti
kita hapus jadi ini HP kita hapus tangga
butuh untuk Check me out juga
itu kita hapus tombol butuh tapi nanti
belakangan diedit nya Nah kita mau
duplikat Ini email kita duplikat Jadi
kalian boleh blog kalian boleh pencet
alt shift atas sekarang duplikatnya ke
atas kita edit 11 yang pertama kita
ganti label for ini adalah untuk normal
ya new gitu kalian boleh tulis name lalu
ini nama lengkap misalnya tipenya adalah
teks bukan Email ID nya kita ganti jadi
Naim discribe bayinya juga kita ganti
jadi name aja ini nggak usah nggak perlu
hapus saja Ini tulisan yang ada di
bawahnya sini ini Kabuto ya hapus aja
udah yang kedua adalah email batin kita
ganti jadi email-email ajalah ya nggak
usah pakai dress email udah oke ini
jangan diganti Ini ganti email
Hai ini ganti email oke Ini hapus saja
sudah tinggal kita butuh text area kita
lihat dulu ya Ini udah kita tinggal
butuh text area teks area itu ada di
bagian forum kontrol Jadi kalian klik
forum kontrol nah ini ada contekan text
areanya kopi aja ini karena pertama
adalah input kita udah punya kita copy
segini aja simpen disini ini
Hai Oke kita ganti ini jadi pesan kita
tulis pesan terus id-nya ganti jadi
pesan Tentukan row mau berapa ya kita
bikin tiga aja nggak papa terus baru di
sini kirim sekali lagi ini for nya belum
jalan hanya tampilan aja save balik sini
refresh Nah sudah ada kepanjangan enggak
Tolong tanyakan kurangin aja kurangin
jadi berapa 66 kependekan lagi oh malah
cukuplah ya cukup tinggal ke tengah in
Gimana caranya kita danau yang caranya
pakai lagi justify-content-center ini
benar-benar mempermudah teman-teman ebf4
kalau udah ada 4 dan 5 udah ada Oh
mantap Oh jangan lupa kasih
margin-bottom untuk tulisannya mb3 Oke
save karena jadi ini
Hai semuanya udah cukup okelah menurut
saya tampilannya tinggal komponen
terakhir komponen terakhir adalah puter
ini gembala footer kita tinggal bikin
warnanya biru sama seperti warna masbar
kita jadi kita pakai Premier lagi terus
kita kasih gelombang Oke sip-sip kita
bikin dulu kita balik ke codingan kita
kita bikin dulu contekannya footer dan
akhir puter Nah untuk putar kebetulan
ada tag HTML 5 yang sendiri Ini namanya
footer itu gak perlu kita bikin section
nama id-nya food nggak perlu karena ada
sendiri Nah nanti di dalam ini simpel
aja sih simpel aja Saya pengen punya
tulisan-tulisannya gini kriyet ini
ala-ala para Web Designer biasanya nulis
kini banyak related with me
I love bye gitu kan tadi cagalli
sandhika Galih bisa diklik jadi saya
punya a di sini nanti kita arahin
misalnya arahin ke mana gede mau ke
sosial media kita mau ke Youtube kita
coba serahin ke Instagram aja Instagram
slash sandhika Galih Ya silakan buat
yang belum follow boleh di folder dicopy
balik ke sini dah tulis aja nama kita di
sini sandhika Galih lihat udah ada kita
kasih dulu warna background kita kasih
warna background nya disinilah atau
disini juga bisa sih langsung aja kita
kasih kelas bg-primary Oh jadi udah
kasih warna background ini kita
Perlihatkan ini sebenarnya udah sampai
bawah ini nggak perlu lagi
Hai Nah gini udah tinggal kita benerin
kita bikin supaya tulisannya warna putih
semua jadi teks white warna putih out
kenapa tulisan suntikannya enggak warna
putih Karena yang harusnya putih bukan
paragrafnya tapi akhirnya ini kalian
bisa kasih di sini kelas teks white udah
siap pengen tulisannya bol bol itu
jangan lupa ada font White
e-book enggak salah bukan lupa-lupa
secara disini font white on white
font-weight menah uvuvwevwevwe Bolt Oke
kalau lupa enggak papa searching aja
dokumentasi akan selalu menyelamatkan
kita kita refresh by sudah tinggal kita
ke tengah in kasih apa text-center Oke
lihat sampai sini temen-temen CSS kita
Cuman segini pada website kita lengkap
gelombang-gelombang kelompoknya lupa
kita tambahin gelombang kita cari lagi
gelombang kasih warna dulu Oh sekarang
kita butuh warna ya Nah harus dicontek
nih primer itu Hexa nya berapa kali ini
kita gampang aja kasih Premier Ripa ya
Merry gitu ya
Ya santai aja boleh yang manapun ya Klik
Kanan inspect nanti di sebelah bawah
sini ada CSS nya cari yang Premier ini
kopi aja ya ketemu primery copy balik
kesini ganti warnanya jadi ya cari yang
lain yang agak tipis ke bawah ini kali
ya Oke kita copy kita Simpannya di sini
dikontak jangan simpan diputar save kita
kembali ke sini kita Refresh microsd
dulu deh kita refresh nah ini kalau ada
putihnya dibawahnya karena apa Karena
Coba kita kasih pending ya Kita kasih
pending pending untuk semua sisinya
Hai nah sip opo atasnya jangan deh jadi
padding padding-bottom aja
Mbok jadi enggak terlalu mepet kek atau
kita kasih 5 lah biar panjangan dikit
nah oke sudah Mantap ya keren
teman-teman gimana sampai sini ternyata
sudah oke nih tapi belum selesai
teman-teman saba saba kita mau perbaiki
dua hal kecil tapi menurut saya menarik
nih yang ditawarkan oleh bootstrap yang
pertama saya mau ganti tulisan love ini
sama icon hati biar lebih keren nah
kebetulan bootstrap itu sekarang punya
yang namanya icon bawaannya bootstrap
Coba kalau kita search aja Icons ada
bootstrap Icons Nah di sini kita bisa
pilih yang inih learn more about
bootstrap Icons jadi kita bisa pakai
Icons buatannya bootstrap bukan lagi
pakai Icons punya orang lain ya Klik
nanti masuk ke sini nah disini kita bisa
lihat ada banyak icon yang bisa kita
pakai yang mau kita pakai yang hard
Hai nah kan ada tuh ada dua meyakini
bahwa ini Silahkan pilih yang mana ya
Tapi sebelumnya kita cari tahu Cara
pakainya gimana Cara pakainya kita bisa
pakai NPM kita bisa download manual atau
kita bisa pakai yang cdn ini kayak kita
akan pakaian cdn content delivery
Network supplied icon ya kita akses
secara online dari kalian copy aja yang
ini clipboard logo Copy to Clipboard ya
klik terus kita simpan di atas sebelum
CSS kita Nah di sini kita simpan sini
kita kasih nama bootstrap icon
Ya udah simpen di bawah nah sekarang
kita bisa pakai Cara pakainya gimana Pak
kita lihat misalnya saya mau pilih yang
ini Klik aja nanti dikasih tahu nih cara
makenya gimana cukup Tuliskan tq lalu
kita kasih nama kelasnya by harfield Oke
nanti jadi gini tuh bagus kan kita copy
kita ganti katalognya hapus kita simpan
di sini kita save dan lihat nah kan kita
ganti jadi warna merah ya caranya kita
ganti aja warna tulisannya kan pake ntu
sebenarnya tulisannya Jadi kita cukup
kasih text-danger mau ganti warna lain
Silahkan mengganti icon lain Silahkan
akan bagus ya itu udah walaupun simpel
tapi kayaknya nambahin ide nambah-nambah
keren dan yang terakhir kita
benerin supaya kalau misalkan kita Klik
navigasinya langsung pindah ke bawah
Jangan Saya mau about aku ajak ke sini
terus Project loncat lagi ke project Oh
dan satu lagi saya mau bikin navigasinya
itu nempel ini kalau saya Scroll kebawah
navigasinya itu diam terus di atas oke
ya caranya gimana gampang Sekarang kita
balik ke navigasi dulu kita harus tulis
disini navbar.apk fix Ya kausalya atau
fix navbar coba kita contek lagi di sini
kita ke dokumentasi kita tulis navbar
kita lihat di placement klik placement
nah ini ada fixed-top Oh namanya
fixed-top oke oke karena bisa kita
simpan dibawa juga cuman agak aneh sih
kalau dibawa Victor teman-teman bukan
navbar-fixed-top I fixed-top oke nah
cuman kau di kita kasih fixed-top dia
naik ke atas gambar tuh
ini kondisi proliant ML Keren kan kita
benerin dulu supaya dia turun caranya
kita kasih pending aja untuk besi
jumbotron Oh udah padahal ya batin
tambahin dong kekasih berapa lima rem
nah kurang a606 rem nah oke Sip sudah
oke nempel tuh ya kita bener ini caranya
yang pertama kita harus kasih dulu di
navbar nya karet nah reffnya ini harus
nyangkut ke ID yang mau kita tuju saya
kalau kita klik home dia mau marah
kemana misalkan kita kasih Hong berarti
harus ada elemen yang kita kasih id-home
supaya nyangkut ke situ nah saya mau
bikin dia nempel ke bodi kan begitu
paling atas jadi disini saya kasih
id-home sehingga kalau saya lagi
kau sini ya kosek klik dari freestyle ya
Jose klik otomatis ngescroll dan Scroll
yang sudah smooth teman-teman ini
anaknya pakai busted 5 tinggal kita
kasih untuk semuanya about kasih nama
about Project kita kasih nama Project
kontak kita kasih nama kontak dan ini
kita udah punya id-nya semuanya
teman-teman about ada di udah makanya
tadi kita kasih nama ID Project udah dan
terakhir kontak oke di konser yg fresh
mudah Tuh bisa loncat-loncat Oh tapi dia
Ngumpet ya karena nastarnya fix berarti
harus kita kasih padding-top juga ini
untuk semua section nya tapi disini kita
kasih di CSS saya biar satu kali Nulis
kena semua
dan wedding top kita kasih berapa lima
rem
Hai terlalu besar enggak Nah kan
sekarang pastu woi keren kan teman-teman
sudah deh ini sudah keren dan kalau
misalkan kita lihat di mobile version
terbuka untuk misalkan iPhone X terlihat
rapi banget enggak ada yang ngaco oke
tinggal kalian modifikasi dengan data
kalian diri kalian atau perusahaan
kalian atau toko online kalian atau
usaha kalian silahkan perbaiki sampai
sebagus mungkin jadi mungkin itu untuk
Website portofolio kita menggunakan
bootstrap versi 15 mudahan kalian suka
Oke teman-teman jadi itu videonya ya
Gimana menurut teman-teman mudah-mudahan
teman-teman suka dengan hasil yang sudah
kita buat Rizki lagi kita sudah berhasil
membuat sebuah website portfolio yang
sederhana tapi utuh Nah sekarang tinggal
tugas teman-teman semua modifikasi agar
website portofolionya semakin keren lagi
kalau
size silahkan boleh teman-teman pamerin
kalian boleh teks saya di sosial
medianya terus pamerin website yang udah
kalian buat boleh lewat Twitter atau
lewat Instagram kalian bisa cek aja diet
sandhika Galih atau kalian bisa pamerin
projectnya melalui server discord kita
yang linknya kalian bisa cek di
deskripsi video ini dan di video
Berikutnya ini bakal lebih seru lagi
ngoding bareng kita-kita akan coba untuk
mengupload website kita yang udah kita
buat ini ke internet supaya bukan hanya
kalian aja yang bisa lihat tapi orang
lain juga bisa lihat dengan mengunjungi
juara websitenya dan seluruh akhirnya
videonya Kembali saya ucapin terima
kasih kepada sponsor kita untuk video
kita kali ini yaitu hacktivate jadi buat
kalian yang ingin menjadi seorang Polsek
developer handal khususnya javascript
kalian bisa gabung di program yang
diselenggarakan oleh activate ada dua
program yang bisa kalian ikutin ada
vostec imersif dan Polsek Flex kalian
bisa dapetin diskon sebesar 500.000
kalau kalian daftar programnya
hacktivate dengan memberikan kode kupon
nya ya
USG 500 dan gak cuman itu kalau kalian
nanti udah daftar programnya Kalian juga
akan dapetin akses gratis ke 165 course
online yang ada di platform kode Baihaqi
fight selama satu tahun yang kalau
kalian beli semua khasnya itu kalau
ditotal itu seharga sekitar 60 juta
rupiah ya teman-teman Jadi tunggu
apalagi segera gabung untuk belajar di
hacktiv8 ini hanya berlaku sampai bulan
Maret 2021 silahkan cek link yang ada di
deskripsi untuk informasi lebih lanjut
Oke teman-teman jadi itu untuk modding
bareng kita kali ini sampai ketemu lagi
di ngoding bareng berikutnya Sadiqah
gali pamit dan seperti biasa jangan lupa
titik koma lalu
[Musik]